TAISTELUT LEVIÄVÄT
64,2 % SAANUT KOLMANNEN KORONAROKOTTEEN
RUSTON KASVATTAMINEN HIIRESSÄ ONNISTUNUT
ASUNNOTTOMIEN MÄÄRÄ KASVUSSA
PANDEMIAN JÄLKEEN
Nyt turpa kiinni!
Kukaan ei jaksa kuunnella!
Anteeksi...
- Sinä se äiti olet, hiljennä muksusi!
Anna mun kaikki kestää!
Kuinka tyhmä pitää olla,
että tuo vauvan ruuhka-aikana metroon?
Eikö sinun käy muksuasi sääliksi?
ILMOITA HETI HENKILÖKUNNALLE,
JOS HUOMAAT JOTAKIN EPÄILYTTÄVÄÄ
Niin, haloo?
Viimeinkin. Missä olet?
Menossa päivän työmaalle. Miksi kysyt?
Olen lääkärillä.
Mitä kävi?
Olen raskaana.
Mitä?
Anteeksi.
- Mitä sanoit?
Ei mitään.
Tiedän, että erosimme...
Mitä teemme?
Etkö osaa päättää?
"KOKOONTUMINEN KLO 10 TÄÄLLÄ."
Sanoit aina, ettet ollut varma,
haluatko isäk-
...ilmoittamaan sinulle. Siksi soitin.
Kuunteletko?
- Joo.
Mitä teemme?
Oletko kunnossa?
Joo... Missä sairaalassa olet?
Kysyn, saanko töistä vapaata.
Ei sinun ole pakko.
Ei minua haittaa.
Minä...
...olen päättänyt.
Mitä aiot...?
Minä...
Sori, en kuule.
Haloo?
Yhteys pätkii.
Ei yhteyttä...
Hetkinen...
ULOSKÄYNTI 8
EKSYNYT MIES
KÄÄNNY TAKAISIN
Mitä hittoa...
Saakeli!
Väärä suunta.
ULOSKÄYNTI 0
Nolla...?
Ei toimi.
Lukossa!
SÄHKÖHUONE
MAURITS ESCHERIN NÄYTTELY 18.8. - 8.11.
Täh?
ULOSKÄYNTI 1
Numero on muuttunut.
"Tiedoksi"?
"Älä jätä poikkeamia huomioimatta.
Jos havaitset poikkeaman, käänny heti."
"Jos et havaitse poikkeamia,
älä käänny."
"Poistu uloskäynti 8:sta."
"Älä jätä poikkeamia huomioimatta."
"Jos havaitset poikkeaman, käänny heti."
"Jos et havaitse poikkeamia,
älä käänny."
"Poistu uloskäynti 8:sta."
Älä jätä poikkeamia huomioimatta.
Jos havaitset poikkeaman, käänny heti.
Jos et havaitse poikkeamia, älä käänny.
Poistu uloskäynti 8:sta.
"Poikkeama..."
ASEMAHALLIIN
Oliko se veri... poikkeama?
Anteeksi, missä on uloskäynti 8?
Mitä tarkoittaa poikkea...?
Poikkeama...
Miksi?
ULOSKÄYNTI 0
Älä jätä poikkeamia huomioimatta.
Poikkeamat...
Täytyy löytää ne.
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja.
Mies.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti.
Valvontakamera.
Paloposti.
Ovi, ovi.
Tuuletusaukko.
Ovi.
Kyltin toinen puoli.
No niin.
Lokerot.
Peitto.
Kuva-automaatti.
ULOSKÄYNTI 1
Numero kasvoi.
Hyvä.
Ja nyt...
Täh?
Miksi?
Mitä hittoa...
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja. Mies.
Kauneuskirurgia...
Poikkeama.
Käänny takaisin.
"Kaksi"?
ULOSKÄYNTI 2
Se on nyt kaksi.
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja. Kauneuskirurgia.
Mies.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti.
Valvontakamera.
Paloposti. Ovi.
Ovi. Tuuletusaukko.
Hyvä.
PASSIKUVAT
Hyvä. Ei poikkeamia.
ULOSKÄYNTI 3
"Kolme."
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Mies.
Oikeusavustaja.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti.
Valvontakamera.
KAMERAVALVONTA
ONKO KAIKKI HYVIN? METROETIKETTI
Paloposti. Ovi. ovi.
Tuuletusaukko.
Ovi. Tuuletusaukko.
Hyvä. Ei poikkeamia.
Hetkinen.
Missä se on?
Siinähän se.
ULOSKÄYNTI 4
Vielä neljä.
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri. Escher.
Oikeusavustaja. Kauneuskirurgia.
Mies.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti. Valvontakamera.
Paloposti. Ovi.
Ovi.
Tuuletusaukko.
Ovi. Tuuletusaukko.
Hyvä.
Lokerot. Yy, kaa, koo, yy, kaa, koo...
Peitto. Kuppeja. Kuva-automaatti.
Hyvä. Ei poikkeamia.
ULOSKÄYNTI 5
Jes.
Enää kolme.
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja.
Mies.
Hyvä.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti.
Valvontakamera.
Paloposti. Ovi. Ovi. Tuuletusaukko...
Poikkeama?
Ovi. Tuuletusaukko.
Haloo?
Viimeinkin...
Missä olet nyt?
Hyvä kysymys...
Olen vielä maan alla.
Maan alla?
Pyörin vain ympyrää...
...enkä pääse ulos.
Sinulla on aina ollut
huono suuntavaisto.
Olen siellä pian.
Mitä nyt?
Minä...
...en osaa päättää.
En pysty päättämään.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Minäkin olen miettinyt asiaa.
Niin.
Tänään...
...kun olin metrossa...
...joku mies huusi äidille,
jolla oli vauva sylissään.
Mutta...
...kukaan ei puolustanut häntä.
Kaikki vain tuijottivat puhelimiaan.
Vauva vain itki ja itki...
...mutta minä...
...esitin, etten huomaisikaan,
ja nousin junasta.
Kuten kaikki muutkin.
Onko minunlaisestani...
...muka isäksi?
Haluan pois täältä.
Odotan sinua.
Etsin uloskäynnin ja tulen heti sinne.
Minä odotan.
ULOSKÄYNTI 0
Ei hätää...
ULOSKÄYNTI 1
Poikkeama.
ULOSKÄYNTI 0
"Nolla"?
"Älä jätä poikkeamia huomioimatta.
Jos havaitset poikkeaman..."
Mutta minähän käännyin...
Sekö ei siis ollut poikkeama?
Mitä?
Oletko eksynyt?
Oletko yksin?
Oletko täällä jonkun kanssa?
Se ei...
...ole enää ihminen.
KÄVELEVÄ MIES
Jes!
ULOSKÄYNTI 4
Onnistuimme.
Mennään.
Tule nyt. Noin.
Jatketaan eteenpäin.
Uloskäynti 8. Tuuletusaukko. Sähköhuone.
Hyvä. Tuuletusaukko.
Hyvä.
Vain henkilökunnalle. Sprinklerit.
Paloposti. Hyvä.
Julisteet.
Yksi, kaksi, kolme, neljä.
Viisi, kuusi, seitsemän. Hyvä.
Lokerot.
Yy, kaa, koo, nee, vii, kuu...
Roskia. Kuva-automaatti.
Huomasitko jotain?
Huomasitko?
Huomasitko mitään?
En voi tietää, jos et sano mitään.
Anteeksi.
Ei ollut tarkoitus pelästyttää.
Mennäänpä.
Jes, hyvä.
Jes, jes, jes!
Jes!
Jatketaan.
Uloskäynti 8.
Tuuletusaukko. Sähköhuone. Hyvä.
Julisteet. Katsotaan yhdessä.
Yksi, kaksi.
Kolme.
Sano vain, jos huomaat jotain.
Viisi...
Anteeksi.
Oletteko eksyneet?
K-kyllä...
Minäkään en pääse ulos.
Voisinkohan liittyä seuraanne?
Ai, totta kai.
Poikakin on eksynyt, aivan kuten me.
Vai niin.
Mikä tämä paikka mahtaa olla?
Enpä tiedä.
Olemmekohan me...
...kuolleet?
Onko tämä helvetti?
Tai kiirastuli?
Olemmeko jumissa täällä,
koska olemme tehneet jotain pahaa?
Mitä, helvettikö?
Tunnetko syyllisyyttä jostakin?
Syyllisyyttä?
Kunhan vitsailin!
Tämä on vain maanalainen kulkutunneli.
Mennään.
Tule.
Huomasitko jotain?
Tuosta suunnasta...
...kävelee aina yksi henkilö, eikö niin?
Se mies. Hieman vanhempi.
Vanhempi mies?
Saan hänestä pahoja viboja.
Mitä oikein puhut?
Hän ei näytä tulevan tällä kertaa.
Mutta...
- Onko tämä poikkeama?
Niin, no...
Kuule.
Haluatko oikeasti palata?
Eikö olisi parempi pysyä täällä?
Joka aamu töihin täpötäydessä junassa
tekemään samaa asiaa aina uudestaan.
Se vasta helvetiltä kuulostaa!
Säälittävää.
Miten niin säälittävää?
Joka aamu töihin täpötäydessä junassa
tekemään samaa asiaa aina uudestaan.
Se vasta helvetiltä kuulostaa!
Säälittävää.
Joka aamu töihin täpötäydessä junassa
tekemään samaa asiaa aina uudestaan.
Se vasta helv...
Mikä tuli?
Hei.
Oletko kunnossa?
Hei, kuuletko?
Mikä tuli?
Mitä?
Säälittävää!
Joka päivä töihin täpötäydessä junassa
tekemään samaa asiaa aina uudestaan.
Se vasta helvetiltä kuulostaa!
Säälittävää.
Minun ääneni? Mitä hittoa?
...tekemään samaa asiaa aina uudestaan.
Väärä suunta. Se on poikkeama!
Poikkeama! Mennään!
Mitä tuo oli?
"Kuusi."
Mennään.
Enää kaksi.
Uloskäynti 8.
Tuuletusaukko. Sähköhuone. Hyvä.
Julisteet. Yksi, kaksi,
kolme, neljä, viisi.
Hirviö...
Viisi, kuusi, seitsemän.
Ei poikkeamia, eikö niin? Eihän?
Jos tämä menee väärin,
olemme iäti jumissa täällä.
Mitä nyt?
Vieläkö sinua pelottaa?
Ei hätää.
Ei hätää!
No niin, mennään.
Tule nyt.
Lokerot. Yy, kaa, koo, nee, vii...
Roskia. Valokuva-automaatti.
Ei poikkeamia. Hyvä.
ULOSKÄYNTI 0
Miksi en katsonut kunnolla?
Mitä apua näistä muka on?
Helkkari! Minulla on kiire!
Minun piti nähdä muksuani tänään!
Miksi?
Anteeksi tuosta.
Mennäänpä.
No niin, no niin...
Vielä kahdeksan jäljellä.
Vielä kahdeksan.
Ulos...
Jes, vihdoin...
Pääsen ulos.
Hei, tulehan jo!
Mennään.
En ole tehnyt mitään pahaa.
En mitään pahaa!
ULOSKÄYNTI 1
Poikkeama...
Sekö ei siis ollut poikkeama?
Mitä?
Oletko eksynyt?
Oletko yksin?
Oletko täällä jonkun kanssa?
Se ei...
...ole enää ihminen.
Paloposti. Ovi. Ovi.
Tuuletusaukko.
Ovi.
Ei poikkeamia.
Etkö tule?
KÄÄNNY TAKAISIN
POIKA
Etkö tule?
Lokerot. Yy, kaa, koo, yy, kaa, koo.
Peitto. Kupit. Valokuva-automaatti.
Ei poikkeamia.
"Nolla..."
Alusta taas.
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja.
Mies.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti. Valvontakamera.
Paloposti. Ovi. Ovi.
Tuuletusaukko. Ovi.
Tuuletusaukko.
Tämä...
...näyttää jotenkin erilaiselta.
Poikkeama.
Odota, täällä on poikkeama!
Hei!
Ei ole totta...
Oikeasti? Taas alusta?
Häh?
ULOSKÄYNTI 1
Mennään.
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja.
Mies.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti. Valvontakamera.
Paloposti.
Ovi. Ovi. Tuuletusaukko.
Ovi. Tuuletusaukko. Hyvä.
Ei poikkeamia.
Mennään.
Poikkeama.
Mennään takaisin.
Jes!
Uloskäynti...
Sinä vain...
Puhelimeni...
Okei.
"Kolme."
Mitä? Oletko...?
Äiti?
- Mitä?
Anteeksi, äiti...
Mitä puhut? Äiti...?
Äiti!
- Odota.
Se ei ole äitisi.
- Äiti!
Päästä minut.
- Enkä. Ei se ole...
Äiti!
Käännytään takaisin.
- Äiti!
Äiti!
Äiti...
Mitä valitset?
ULOSKÄYNTI 4
Oletko kunnossa?
Jouduitko erilleen äidistäsi?
Tein sen tahallani.
Eksyin...
...tahallani.
Miksi ihmeessä?
Halusin hänen löytävän minut.
Niinkö?
Olen itsekin tehnyt samoin.
Onko äitisi pelottava?
Silloin kun hän on vihainen.
Kaikki äidit
taitavat olla silloin pelottavia.
Entä isäsi?
En ole ikinä tavannut.
Vai niin.
Sama täällä.
Sinut pitää palauttaa äitisi luo.
Minunkin pitää palata.
No niin, mennään.
Uloskäynti 8.
Ylösalaisin.
Olet oikeassa, kahdeksan on ylösalaisin.
Mennään takaisin.
Kolme jäljellä.
Uloskäynti 8.
Hyvä.
Hammaslääkäri. Escher.
Oikeusavustaja.
Mies.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti.
VAIN HENKILÖKUNNALLE
Kuule.
Mitä teet, kun pääsemme ulos?
Pizzan.
Pizzan?
Haluan syödä pizzan,
jossa on paljon juustoa.
Kuulostaa hyvältä.
Minä...
...en enää tiedä.
Onpa nätti.
- Saat sen.
Se tuo onnea.
Onnea?
Kiitos.
Jatketaan.
Enää kaksi.
Uloskäynti 8.
Hyvä.
- Hyvä.
Hammaslääkäri. Escher.
Oikeusavustaja.
- Mies.
Hyvä.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti. Valvontakamera.
Hyvä.
- Hyvä.
Paloposti. Ovi.
Tule lähemmäs.
Voi, hän on litimärkä.
Niin on.
Isi!
Mitä valitset?
Täh...?
Hän kutsuu sinua.
Skarppaa nyt, isi.
Toisinaan...
...en ole varma...
...valitsinko oikein.
Ei kukaan tiedä, mikä tie on oikea.
Mutta ei hätää.
Sinä suojelet häntä.
Ja jonain päivänä hän suojelee sinua.
Äiti!
Mitä?
Onpa kaunis.
Se voi tuoda hyvää onnea.
Isi, tämä tuo onnea.
Minä rutistun.
Anteeksi.
Äläs nyt.
Mennäänkö leikkimään? Tule!
Varo, juokse!
Ei hätää.
ULOSKÄYNTI 7
Vielä yksi...
Uloskäynti 8.
Hammaslääkäri.
Escher.
Oikeusavustaja.
Mies.
Kauneuskirurgia.
Hyväpalkkainen osa-aikatyö.
Metroetiketti. Valvontakamera.
Paloposti. Ovi.
Ovi. Tuuletusaukko. Ovi.
Tuuletusaukko.
Lokerot. Yy, kaa, koo...
Peitto. Kupit. Valokuva-automaatti.
Ei poikkeamia.
ULOSKÄYNTI 8
No niin.
Niin...
Hei.
Missä olet?
Vielä sairaalalla.
Olen tulossa sinne.
No, mitä teemme?
Niin...
Olen pian siellä.
Nyt turpa kiinni!
Kukaan ei jaksa kuunnella!
Anteeksi...
- Sinä se äiti olet, hiljennä muksusi!
Anna mun kaikki kestää!
Kuinka tyhmä pitää olla,
että tuo vauvan ruuhka-aikana metroon?
Eikö sinun käy muksuasi sääliksi?
Kehtaatkin mulkoilla!
Olenko muka väärässä?
Suomennos: Laura Salokangas
Saga Vera